วิดีโอวันนี้คืออะไรเหรอ? เป็นวัฒนธรรมเฉพาะตัวที่มีแค่ในญี่ปุ่นเท่านั้นนะ
ฉากที่ 1: วิธีเพลิดเพลินกับซูชิแบบสายพาน / How to Enjoy Conveyor Belt Sushi
ที่นี่คือร้านซูชิแบบสายพาน
มีอาหารเยอะแยะวิ่งวนอยู่เลยนะ
ใช่ค่ะ หยิบจานที่ชอบแล้วกินได้เลย
ระบบนี้น่าสนุกจัง
ถ้าอยากสั่งอะไร ก็ใช้หน้าจอนี่แหละ
มีเมนูภาษาอังกฤษด้วยไหม?
มีค่ะ สามารถเปลี่ยนภาษาได้ที่หน้าจอเลย
นั่นสะดวกจริง ๆ
ฉันชอบปลามากุโรที่สุด
ฉันไม่ค่อยชอบปลาดิบเท่าไหร่
มีซูชิเนื้อและซูชิเทมปุระด้วยนะ
จริงเหรอ?
ใช่ค่ะ แม้แต่ซูชิทอดกุ้งก็มี
งั้นฉันก็กินได้เยอะเลย
ดูบนโต๊ะสิ
มีของหลายอย่างเลยนะ
นี่คือน้ำซอสถั่วเหลือง
กล่องสีเขียวนี่คืออะไรเหรอ?
นั่นคือวาซาบิค่ะ
ซูชิมีวาซาบิอยู่ข้างในด้วยไหม?
ไม่มีค่ะ ที่ร้านนี้ไม่มีวาซาบิในซูชิเลย
ก็เลยต้องใส่เองสินะ
ตรงนั้นมีผงชาเขียวด้วยนะ
ใช่ค่ะ มี
ใส่ผงลงในถ้วยชา
แล้วทำยังไงต่อเหรอ?
กดปุ่มบนโต๊ะแรง ๆ นะ
อ๊ะ! น้ำร้อนเดือดออกมาแล้ว
ระวังอย่าให้ลวกตัวนะคะ
การชงเองนี่สนุกจริง ๆ
ดูสีจานสิ
มีจานสีแดงกับสีน้ำเงินด้วยนะ
สีต่างกัน ราคาก็ต่างกัน
จานสีน้ำเงินนี่ราคาเท่าไหร่เหรอ?
ราคา 150 เยนค่ะ
ถูกมากเลยนะ
อ๊ะ! ซูชิที่เราสั่งกำลังมาแล้ว
มาจากไหนเหรอ?
มาจากสายพานด้านบน รถไฟชินคันเซ็นเป็นคนส่งมา
สุดยอดเลย
พอหยิบจานแล้ว ก็กดปุ่มที่หน้าจอนะ
รถไฟชินคันเซ็นกลับไปแล้ว
เอาล่ะ กินกันเถอะ ขณะที่ยังอุ่นอยู่
ขอทานแล้วนะ
อร่อยไหม?
อร่อยมากเลย
พอทานเสร็จแล้ว ก็วางจานซ้อนกันบนโต๊ะนะ
วางจานสีเดียวกันซ้อนกันใช่ไหม?
ใช่ ถ้าวางจานสีเดียวกันซ้อนกัน จะคำนวณทีหลังได้ง่ายขึ้นนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ร้านนี้ยังใส่จานลงในรูได้ด้วยนะ
รูสำหรับใส่จานเหรอคะ?
ใช่ ถ้าใส่จานครบ 5 ใบ เกมก็จะเริ่มขึ้น
ถ้าชนะเกมจะได้อะไรไหมคะ?
จะได้ของเล่นเล็กๆ น่ารักๆ นะ
ดูสนุกดี งั้นเรากินเยอะๆ กันเถอะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 2: เสน่ห์ของอาหารตัวอย่าง / The Charm of Food Samples
ต่อไปเราไปร้านอาหารตัวอย่างกันเถอะ
อาหารตัวอย่างเหรอคะ?
ใช่ อาหารปลอมที่วางไว้หน้าร้านอาหารน่ะ
อ๋อ เคยเห็นในทีวี
ร้านนี้มีอาหารตัวอย่างหลากหลายมากเลยนะ
ว้าว! สปาเก็ตตี้อันนี้เหมือนของจริงเลย
ดูเหมือนส้อมลอยอยู่กลางอากาศเลยนะ
ทำไมไม่ตกหล่นล่ะ?
เพราะทำจากพลาสติกแข็งน่ะสิ
เทคโนโลยีสุดยอดจริงๆ
ทางโน้นก็มีซูชิตัวอย่างด้วย
มันวาวของปลาทูน่าดูเหมือนของจริงมาก
จับได้นะ แต่ห้ามทำเสียหายล่ะ
กดแล้วมันนิ่มๆ หน่อยเหรอ?
ไม่หรอก เพราะนี่เป็นพลาสติกเลยแข็ง
ดูจากภายนอกแล้วไม่รู้เลยว่าปลอม
สมัยก่อนทำจากขี้ผึ้ง แต่เดี๋ยวนี้ใช้วัสดุอื่นแล้ว
เลยไม่เก่าเลยสินะ
ใช่ แม้แต่ในวันที่อากาศร้อนจัดก็ไม่ละลาย
ในต่างประเทศไม่มีอาหารตัวอย่างแบบนี้หรอก
ที่ร้านอาหารญี่ปุ่นจะรู้ว่าอาหารเป็นยังไงก่อนดูเมนูด้วยซ้ำ
สะดวกมากสำหรับนักท่องเที่ยวที่อ่านคันจิไม่ได้
ที่ร้านนี้ยังมีกิจกรรมทำอาหารตัวอย่างด้วยนะ
ทำเองได้ด้วยเหรอคะ?
ใช่ สามารถทำเทมปุระหรือผักกาดหอมได้
ดูสนุกดี ฉันก็อยากลองทำบ้าง
ยังซื้อของที่ระลึกเป็นพวงกุญแจเล็กๆ ได้ด้วย
มีพวงกุญแจราเม็งด้วยนะ
ฉันจะซื้อพวงกุญแจขวดเบียร์ขนาดเล็กนี้
ฟองเบียร์ละเอียดมาก เหมือนของจริงเลย
ถ้าซื้อไปให้เพื่อน เพื่อนคงดีใจแน่ๆ
ใช่ แน่นอนว่าต้องตกใจแน่ๆ
งั้นไปจองกิจกรรมกันเถอะ
ขอบคุณค่ะ
ถ้าได้ยินแล้วลองมาคอมเมนต์กันนะ
ฉากที่ 3: วิธีเพลิดเพลินกับคาเฟ่สัตว์ / How to Enjoy Animal Cafes
ต่อไปเราไปคาเฟ่สัตว์กันเถอะ
คาเฟ่สัตว์เหรอคะ?
ใช่ ที่ที่สามารถดื่มชาไปพร้อมกับชมสัตว์น่ารักๆ ได้
ที่ญี่ปุ่นมีคาเฟ่สัตว์หลากหลายมากเลยนะ
ใช่แล้ว คาเฟ่แมวและคาเฟ่สุนัขมีชื่อเสียงมากเลยค่ะ
ฉันเคยเห็นคาเฟ่สุนัขพันธุ์ชิบะอินุตัวเล็กในทีวี
ชิบะอินุตัวเล็กน่ารักมาก ๆ เลยนะ
มีคาเฟ่นกฮูกหรือคาเฟ่เม่นด้วยไหมคะ
ค่ะ ช่วงนี้กำลังได้รับความนิยมมากเลยค่ะ
ฉันชอบนก ดังนั้นอยากไปคาเฟ่นกฮูกจัง
งั้นไปคาเฟ่นกฮูกใกล้ ๆ กันเถอะ
ก่อนเข้าไปในร้านมีกฎอะไรต้องรู้บ้างไหมคะ
มีค่ะ ก่อนอื่นต้องล้างมือให้สะอาดก่อน
ต้องใช้แอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อด้วยไหมคะ
ใช่ค่ะ เพื่อป้องกันโรคที่อาจเกิดกับสัตว์
เข้าใจแล้วค่ะ
แล้วก็ห้ามพูดเสียงดังนะคะ
เพราะจะทำให้สัตว์ตกใจค่ะ
ถ่ายรูปได้ไหมคะ
ถ่ายรูปได้ แต่ห้ามใช้แฟลชนะคะ
เพราะแสงแรงจะเป็นอันตรายต่อสายตาของนกค่ะ
อ่อ จะระวังให้ดีค่ะ
นั่นมีนกฮูกตัวใหญ่อยู่ด้วยนะ
ว้าว น่ารักและเชื่องจังเลย
จับได้ไหมคะ
นกฮูกที่มีสติกเกอร์สีเหลืองสามารถจับได้ค่ะ
ให้ลูบเบา ๆ ที่ด้านหลังหัวนะคะ
พอจับแล้วรู้สึกนุ่มมากเลย
นกฮูกกำลังหลับตาอยู่เลยนะ
เวลารู้สึกสบายมันจะหลับตาค่ะ
นกฮูกตัวนั้นสติกเกอร์สีต่างกันด้วยนะ
นกฮูกที่มีสติกเกอร์สีแดงห้ามจับนะคะ
ตอนนี้มันอารมณ์ไม่ดีหน่อยค่ะ
ใช่ค่ะ อาจจะกัดได้ ต้องระวังนะคะ
จะสั่งอาหารหรือเครื่องดื่มได้ที่ไหนคะ
ซื้อตั๋วได้ที่ตู้ขายของอัตโนมัติที่ทางเข้านะคะ
แก้วที่มีฝาปิดใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ปิดฝาเพื่อไม่ให้ขนของนกเข้าไปค่ะ
คิดมาดีจริง ๆ เลยนะ
ที่นี่มีเวลากำหนดไว้ค่ะ
หนึ่งชั่วโมงราคาเท่าไหร่คะ
คนละ 1,500 เยนค่ะ
ราคานี้รวมค่าดื่มแล้วนะคะ
ราคาถูกมากเลยค่ะ
ได้รับความผ่อนคลายแล้ว พรุ่งนี้ก็จะกลับไปทำงานอย่างมีแรงฮึดกันเถอะ
ใช่ค่ะ ไว้มาใหม่นะ
ฉากที่ 4: วิธีใช้ตู้ขายของอัตโนมัติในญี่ปุ่น
ว้าว ตู้ขายของอัตโนมัติเรียงกันเยอะมากเลยนะ
อืม ในญี่ปุ่นมีอยู่ตามที่ต่าง ๆ เยอะเลยนะ
ในประเทศของฉันไม่ค่อยมี เลยรู้สึกแปลกใหม่มาก
หิวน้ำแล้ว ไปซื้อเครื่องดื่มกันไหม
ดีเลย
ไปซื้อกันเถอะ
อยากดื่มอะไรดี
ฉันอยากดื่มชาเย็น
ดูตรงใต้ปุ่มนี้หน่อยครับ
อ๊ะ มีสีน้ำเงินกับสีแดงด้วยนะ
สีน้ำเงินคือเครื่องดื่มเย็นๆ ค่ะ
แล้วสีแดงล่ะคืออะไรครับ
สีแดงคือเครื่องดื่มร้อนๆ ค่ะ
ถึงจะเป็นฤดูร้อนก็มีเครื่องดื่มร้อนด้วยเหรอ
ค่ะ กาแฟกับชามีตลอดทั้งปีเลยค่ะ
น่าทึ่งจริงๆ เลยนะ
พอถึงฤดูหนาวก็จะมีซุปร้อนๆ ให้ซื้อด้วยค่ะ
มีตู้ขายซุปอัตโนมัติด้วยเหรอ
มีค่ะ เช่น ซุปข้าวโพดหรือซุปมิโซะค่ะ
อยู่ในกระป๋องใช่ไหม
ใช่ค่ะ ร้อนมากๆ เลยเป็นที่นิยมในฤดูหนาวค่ะ
อยากลองดื่มในฤดูหนาวจังเลย
ปุ่มชาอยู่ตรงไหนครับ
ปุ่มกระป๋องสีเขียวนี่ค่ะ
ราคา 160 เยนค่ะ
ใส่เงินตรงไหนครับ
ตรงนี้เป็นช่องใส่ธนบัตรค่ะ
ช่องใส่เหรียญอยู่ด้านขวาใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ช่วงนี้ซื้อของด้วยสมาร์ทโฟนได้ด้วยเหรอ
ได้ค่ะ ใช้แอปก็ซื้อง่ายๆ เลยค่ะ
ไม่มีเงินสดก็ไม่เป็นไรใช่ไหม
งั้นใส่เงินแล้วกดปุ่มเลยค่ะ
กดแล้วครับ
เครื่องดื่มออกมาทางช่องข้างล่างแล้ว
เสียงดังแก๊งค์เลย
อย่าลืมรับเงินทอนด้วยนะคะ
อ๊ะ เกือบลืม
ข้างๆ ตู้ขายของอัตโนมัติมีกล่องสี่เหลี่ยมด้วยนะ
ใช่ค่ะ มี
นั่นคือถังขยะสำหรับกระป๋องเปล่าหรือขวดพลาสติกค่ะ
ดื่มเสร็จแล้วจะเอาไปทิ้งที่นั่นนะ
ค่ะ ห้ามทิ้งขยะบนถนนนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะรักษามารยาทนะครับ
ตอนที่ 5: วิธีสนุกกับคาราโอเกะ
วันนี้เรามาที่ห้องคาราโอเกะกันแล้ว
ว้าว มีห้องเยอะมากเลยนะ
ค่ะ ที่นี่เป็นที่สำหรับร้องเพลงค่ะ
นี่เป็นครั้งแรกที่ได้ลองคาราโอเกะญี่ปุ่น ตื่นเต้นจัง
รับบัตรห้องที่เคาน์เตอร์แล้ว เข้าไปข้างในกันเถอะ
ในห้องมีจอใหญ่ด้วยนะ
ค่ะ จอภาพนั้นจะแสดงเนื้อเพลงค่ะ
เครื่องเล็กๆ บนโต๊ะคืออะไรครับ
นั่นเรียกว่า 'เด็นโมคุ' เป็นเครื่องเลือกเพลงค่ะ
มีเพลงภาษาอังกฤษหรือภาษาเวียดนามด้วยไหม
มีค่ะ สามารถเปลี่ยนภาษาได้ที่ปุ่มบนจอค่ะ
งั้นฉันก็ร้องเพลงของประเทศตัวเองได้แล้ว
เลือกเพลงที่อยากร้องแล้วกดปุ่มส่งค่ะ
อ๊ะ ชื่อเพลงขึ้นบนจอแล้ว
ถือไมค์ไปยืนที่นั่นแล้วร้องเพลงได้เลยนะครับ
อายไปหน่อย แต่จะพยายามร้องให้ดี
ถ้าดังเกินไป กดปุ่มนี้เพื่อลดเสียงได้นะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ปิดไฟในห้องให้มืดลงได้ไหมครับ
ได้ครับ สามารถปรับความสว่างได้ที่สวิตช์บนผนัง
บรรยากาศดีจังเลยนะ
อ๋อ มีเมนูวางอยู่บนโต๊ะด้วย
มีอาหารและเครื่องดื่มเยอะแยะเลย
เฟรนช์ฟรายส์กับพิซซ่าเป็นที่นิยมมาก
ถ้าอยากสั่งอะไรต้องทำยังไงครับ
ใช้โทรศัพท์สีดำที่ติดอยู่บนผนังได้เลย
พนักงานจะนำมาส่งถึงห้องให้ไหมครับ
ครับ พนักงานจะเปิดประตูห้องแล้วนำมาส่งให้
ระบบสะดวกจริงๆ เลยนะ
ที่ญี่ปุ่นก็มีวัฒนธรรมที่เรียกว่า 'ฮิโตะคาระ' คือการมาร้องคาราโอเกะคนเดียว
มาร้องคาราโอเกะคนเดียวจริงๆ เหรอ
ครับ ไม่ต้องกังวลเรื่องคนรอบข้าง แถมยังฝึกร้องเพลงได้เยอะด้วย
ดูเหมาะกับเวลาที่เครียดด้วยนะ
ครับ ร้องเสียงดังๆ แล้วจะรู้สึกสดชื่นขึ้นเลย
คราวหน้าฉันก็อยากลองมาคนเดียวบ้าง
ใกล้จะหมดเวลาแล้วนะ
ก่อนหมดเวลาจะมีสัญญาณอะไรไหมครับ
ครับ ก่อนหมดเวลา 10 นาที โทรศัพท์ในห้องจะดังขึ้น
เขาจะบอกทางโทรศัพท์ว่าเหลือเวลาอีก 10 นาทีเหรอ
ครับ จะได้รู้เวลา
งั้นตอนท้ายเรามาร้องเพลงด้วยกันสองคนดีกว่า
ดีเลย
ร้องเพลงจากอนิเมะกันเถอะ
ร้องเสร็จแล้ว ไปจ่ายเงินที่เคาน์เตอร์ด้วยกันนะ
ฉากที่ 6: คู่มือการเล่นปาจิงโกะ / Introduction to Pachinko
ที่นี่เป็นร้านปาจิงโกะใช่ไหมครับ
ครับ เป็นสถานที่คล้ายกับเกมเซ็นเตอร์ขนาดใหญ่ที่มีเอกลักษณ์เฉพาะของญี่ปุ่น
ถึงจะอยู่ข้างนอกก็ยังได้ยินเสียงดังมาก
ข้างในเสียงจะดังยิ่งกว่านี้อีก
พอเปิดประตูเข้าไป ก็เห็นแสงระยิบระยับเต็มไปหมดเลย
ครับ มีเครื่องเล่นเรียงกันเยอะมาก
คนต่างชาติอย่างผมเล่นได้ไหมครับ
ครับ ถ้าอายุ 18 ปีขึ้นไปก็เล่นได้ทุกคน
ดีจังเลย
เล่นยังไงครับ
ก่อนอื่น นั่งที่ที่ว่างก่อนนะ
หลังจากนั้นก็ใส่เงินเข้าเครื่องเลยใช่ไหม
ครับ
ถ้าใส่ธนบัตรเข้าไป เครื่องจะชาร์จเงินให้
แล้วทำยังไงต่อครับ
กดปุ่มยืมลูกปาจิงโกะได้เลย
อ๋อ ลูกปาจิงโกะสีเงินเล็กๆ ออกมาเยอะเลย
ใช้ลูกเหล่านั้นเล่นได้เลย
ที่ด้ามจับกลมๆ ขวาล่างนี่คืออะไรครับ
หมุนไปทางขวา ลูกจะกระเด็นขึ้นไปข้างบน
แรงหมุนต่างกัน ลูกก็จะกระเด็นไปตำแหน่งต่างกันด้วย
เอาล่ะ ต้องหาจุดที่จะเล็งให้ดีนะ
ตัวเลขบนหน้าจอเคลื่อนไหวอยู่
ถ้าลูกบอลเข้าไปในรูตรงกลาง หน้าจอจะขยับนะ
ถ้าตัวเลขเหมือนกันเรียงกันสามตัวจะเกิดอะไรขึ้น
นั่นคือแจ็คพอต! ลูกบอลจะออกมามากมายเลย
ว้าว ฟังดูน่าดีใจจังเลย
แต่ก็อย่าใช้เงินเกินไปนะ
ค่ะ ฉันจะตั้งเวลาเล่นเอง
เมื่อเลิกเล่นให้กดปุ่มคืนเงินด้วยนะ
ได้บัตรเงินคงเหลือออกมาแล้ว
ใช่ ถ้านำบัตรนี้ไปที่เครื่องแลกเงินก็จะได้เงินคืน
แล้วลูกบอลที่ออกมาจะทำยังไงดี
เอาใส่กล่องหรือนับด้วยเครื่องก็ได้
หลังจากนั้นก็เอาไปแลกของรางวัลได้ใช่ไหม
ใช่ ที่เคาน์เตอร์ของรางวัลสามารถแลกเป็นขนมหรือปากกาได้
เป็นของฝากที่น่าสนใจดีเนาะ
ได้สัมผัสวัฒนธรรมพิเศษของญี่ปุ่นแล้วนะ
ใช่ เป็นประสบการณ์ที่สนุกมากเลย
ตอนที่ 7: วิธีใช้ร้านคอมิกคาเฟ่ / How to Use a Manga Cafe
ที่นี่คือร้านคอมิกคาเฟ่นะ
ใช่ บางคนก็เรียกว่าร้านอินเทอร์เน็ตคาเฟ่ด้วย
มีหนังสือตั้งเรียงกันเยอะมากเลย
ใช่ คอมิกที่นี่อ่านได้ทั้งหมดเลยนะ
ฉันชอบมังงะญี่ปุ่นมาก ดีใจจัง
รับบัตรที่เคาน์เตอร์แล้วหรือยัง
รับมาแล้ว นี่คือบัตรที่ได้มา
มีเลขห้องเขียนอยู่บนบัตร
ห้องหมายเลข 3 ใช่ไหม
ใช่ ไปด้วยกันเถอะ
อ้าว ที่นี่เป็นห้องส่วนตัวเล็กๆ นะ
ใช่ ยังสามารถล็อคประตูได้ด้วยนะ
มีคอมพิวเตอร์และเก้าอี้ตัวใหญ่ด้วย
เก้าอี้ตัวนี้สามารถพับเป็นเตียงได้ เลยนอนได้ด้วยนะ
มีคนมานอนค้างที่นี่ด้วยเหรอ
ใช่ มีคนใช้แทนโรงแรมเยอะเลย
ค่าใช้จ่ายเท่าไหร่
ประมาณ 1,500 เยนสำหรับ 3 ชั่วโมง
ถูกกว่าโรงแรมมากเลยนะ
หิวน้ำแล้ว ไปหาน้ำดื่มกันเถอะ
ซื้อน้ำดื่มได้ที่ไหน
เครื่องดื่มที่มุมนั้นฟรีทั้งหมดเลยนะ
เอ๊ะ ไม่ต้องจ่ายเงินด้วยเหรอ
ใช่ น้ำผลไม้ก็ดี กาแฟก็ดี ดื่มได้ไม่อั้นเลย
ระบบดีจริงๆ เลยนะเนี่ย
ยังมีไอศกรีมด้วยนะ กินได้เลย
อ่านมังงะไปด้วยกินไปด้วยได้ไหม
ได้ เอาเข้ามาในห้องก็ไม่เป็นไรนะ
มีห้องอาบน้ำด้วยไหม
มีนะ ถ้าจ่ายเงินที่เคาน์เตอร์ก็ใช้ได้
มีผ้าเช็ดตัวหรือแปรงสีฟันด้วยไหม
ครับ คุณสามารถซื้อได้ที่ร้านนะครับ
มีอะไรให้เลือกเยอะมากเลยนะ
ในห้องนี้กรุณาเงียบด้วยนะครับ
ใช้หูฟังดูคอมพิวเตอร์นะ
ครับ ห้ามเปิดเสียงดังนะครับ
ไม่รบกวนคนในห้องข้างๆ นะ
มา อ่านการ์ตูนที่ชอบเยอะๆ กันเถอะ
ผมจะอยู่ที่นี่จนถึงกลางคืนครับ
ตอนที่ 8: วิธีสนุกกับการกินยากินิกุคนเดียว
ร้านนี้เป็นร้านยากินิกุเฉพาะสำหรับคนเดียวเลยนะ
ครับ เป็นร้านที่กินยากินิกุคนเดียวได้อย่างเงียบๆ ครับ
ที่หน้าร้านมีตู้ขายของอัตโนมัติด้วยนะ
ครับ ที่นี่เราซื้อตั๋วก่อนเลยครับ
ผมซื้อตั๋วเซ็ตคาลบิครับ
งั้นเข้าไปในร้านแล้วหาที่นั่งกันเถอะ
อ๊ะ ที่นั่งถูกแบ่งเป็นที่ละที่เลยนะ
ครับ เพราะมองไม่เห็นคนข้างๆ เลยกินได้ตามสบายครับ
บนโต๊ะมีเตาย่างขนาดเล็กวางอยู่
นั่นคือเครื่องย่างยากินิกุสำหรับคนเดียวครับ
จุดไฟเองได้ไหมครับ?
ครับ กดปุ่มที่อยู่ตรงหน้าเพื่อจุดไฟครับ
ตรงหน้ามีจอสัมผัสด้วยนะ
ครับ สามารถสั่งเพิ่มเนื้อหรือเลือกปริมาณข้าวได้ครับ
ผมอยากได้ข้าวเยอะๆ ครับ
งั้นกดปุ่มข้าวบนหน้าจอเลยครับ
ที่ญี่ปุ่นมีคนกินยากินิกุคนเดียวเยอะไหมครับ?
ครับ เยอะมากเลยครับ
ที่ประเทศผมจะกินยากินิกุกับครอบครัวหรือเพื่อนๆ เท่านั้น
ที่ญี่ปุ่นมีคำว่า 'โอฮิโตริซามะ' ครับ
'โอฮิโตริซามะ' คืออะไรครับ?
คือคนที่ชอบกินข้าวนอกบ้านหรือเที่ยวคนเดียวครับ
กินคนเดียวไม่เหงาเหรอครับ?
ไม่หรอกครับ กินอะไรที่ชอบเมื่อไหร่ก็ได้สบายดีครับ
ช่วงนี้ไปกินราเมงคนเดียวหรือไปคาราโอเกะคนเดียวก็เป็นเรื่องปกติแล้วนะ
ครับ ที่ญี่ปุ่นการทำอะไรคนเดียวเป็นเรื่องปกติของวัฒนธรรมครับ
ไม่ต้องสนใจสายตาคนรอบข้างก็ได้ใช่ไหมครับ?
อ๊ะ เนื้อเซ็ตส่งมาจากใต้เคาน์เตอร์แล้วครับ
เนื้อชิ้นนี้ดูน่าอร่อยมากเลยนะ
มีถ้วยน้ำจิ้มมาด้วยครับ
น้ำจิ้มอยู่ที่ไหนครับ?
ขวดน้ำจิ้มหลายชนิดเรียงอยู่ตรงหน้าที่นั่งครับ
มีน้ำจิ้มโชยุและน้ำมะนาวด้วยนะ
ครับ ใช้ซอสที่ชอบได้ตามสบายครับ
งั้นลองย่างเนื้อกันเถอะ
ใช้คีมคีบวางบนตะแกรงครับ
ได้ยินเสียงจิ๊ดๆ ดีจังเลย
อย่าย่างจนเกินไปนะครับ
ครับ กลับด้านแล้วครับ
การย่างเนื้อให้แค่ตัวเองนี่ฟินจริงๆ เลยนะ
ครับ ไม่มีใครแย่งเนื้อไปกินก็ดีใจจริงๆ ครับ
กินข้าวพร้อมกับเนื้อด้วยนะครับ
น้ำจิ้มเข้มข้นมาก เหมาะกับข้าวสุดๆ เลย
ถ้าตะแกรงสกปรก สามารถกดเปลี่ยนตะแกรงใหม่ผ่านจอสัมผัสได้เลยนะ
ไม่ต้องเรียกพนักงานก็ทำทุกอย่างได้เลยจริงๆ
ใช่เลย สามารถเพลิดเพลินกับเวลาของตัวเองได้เต็มที่
วันนี้อิ่มมากเลย
หลังจากกินเสร็จแล้ว เอาบัตรค่าอาหารไปชำระเงินที่เคาน์เตอร์นะ
ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้นะครับ
ตอนที่ 9: วิธีใช้โรงแรมแคปซูล / How to Use a Capsule Hotel
คืนนี้เราพักที่โรงแรมแคปซูลกันนะ
ใช่เลย ที่นี่เป็นโรงแรมที่น่าสนใจและมีเอกลักษณ์เฉพาะของญี่ปุ่นเลย
ที่ทางเข้าเราต้องถอดรองเท้าหรือเปล่า?
ใช่ครับ ถอดรองเท้าแล้วใส่ตู้ล็อกเกอร์ด้วยนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ล็อกกุญแจเรียบร้อยแล้ว
เอากุญแจนี้ไปที่เคาน์เตอร์ตอนรับกันเถอะ
เราจะเช็คอินกันที่นี่นะ
ครับ จ่ายเงินแล้วรับกุญแจได้เลย
กุญแจของผมหมายเลข 201 ครับ
ฉันได้กุญแจหมายเลข 301
ทำไมชั้นของห้องเราถึงต่างกันล่ะ?
เพราะโรงแรมแคปซูลจะแยกพื้นที่ชายและหญิงออกจากกันอย่างชัดเจน
เอ๊ะ ไม่สามารถไปชั้นเดียวกันได้เลยเหรอ?
ใช่ครับ ลิฟต์ก็แยกกันด้วยนะ
เข้าไปชั้นอื่นไม่ได้เลยจริงๆ ด้วย
ใช่ครับ ถ้าไม่มีคีย์การ์ด ลิฟต์ก็จะไม่ทำงาน
ระบบนี้ปลอดภัยดีมากเลย
ใช่ครับ ดังนั้นผู้หญิงจึงสามารถพักได้อย่างสบายใจ
ถึงจะเป็นเนื้อหาใหม่ แต่ในเนื้อเรื่องวิดีโอนี้เราก็ยังเดินทางด้วยกันอยู่นะ
อ๋อ ใช่
นี่เป็นการพูดถึงบทที่อยู่นอกเรื่องจริงๆ นะ
ถ้าเป็นโรงแรมจริงๆ เราคงต้องแยกกันตรงนี้แหละ
ใช่ครับ ต่อจากนี้เราจะเข้าไปข้างในคนละทางกัน
ในแคปซูลจะเงียบไหมครับ?
ครับ ทุกคนจะนอนเงียบๆ กัน
ห้ามพูดเสียงดังนะครับ
ใช่ครับ ห้ามมีเสียงปลุกหรือเสียงโทรศัพท์ด้วย
ต้องใช้หูฟังเท่านั้น
แล้วของจะวางไว้ที่ไหนดีครับ?
มีตู้ล็อกเกอร์ใหญ่ สามารถใส่ไว้ที่นั่นได้เลย
มีเสื้อผ้าและผ้าเช็ดตัวในตู้ล็อกเกอร์ด้วยนะ
ในแคปซูลมีกุญแจไหมครับ?
ไม่มีครับ ที่ทางเข้ามีแค่ม่านบังตาเท่านั้น
ปิดกุญแจไม่ได้เลยนะ
ใช่ครับ ดังนั้นของมีค่าควรใส่ไว้ในตู้เซฟเล็กๆ ด้วย
เข้าใจแล้วครับ จะระวังให้ดี
มีห้องอาบน้ำใหญ่แบบสาธารณะด้วยนะ
ที่นั่นสามารถช่วยให้คลายความเหนื่อยล้าจากการเดินทางได้นะ
ใช่ครับ ยังมีซาวนาด้วย เยี่ยมมากๆ เลย
งั้นพรุ่งนี้เช้ามาพบกันที่ล็อบบี้อีกนะ
ครับ ขอให้พักผ่อนให้เต็มที่นะ
ฝันดีนะคะ
ฉากที่ 10: ประสบการณ์สนุกๆ ที่เมดคาเฟ่ / Fun Experience at a Maid Cafe
วี
นี่คือเมดคาเฟ่ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ เป็นคาเฟ่ที่มีเอกลักษณ์เฉพาะของญี่ปุ่นและน่ารักมากๆ เลยค่ะ
ที่ทางเข้า มีเมดคุณหนูกำลังโบกมือทักทายอยู่นะคะ
ใช่ค่ะ พอเข้าไปข้างในก็จะมีการทักทายที่น่าสนุกค่ะ
ทักทายยังไงเหรอคะ
จะพูดว่า 'ยินดีต้อนรับกลับมา คุณหนู คุณนาย' ค่ะ
ว้าว จริงๆ ด้วยเลยค่ะ
อายๆ หน่อยแต่ก็สนุกดีค่ะ
ใช่ค่ะ เป็นประสบการณ์ที่น่าสนุกมากๆ
ก่อนอื่นเรามาฟังกฎของร้านกันก่อนดีกว่าค่ะ
ห้ามถ่ายรูปเมดคุณหนูตามใจชอบนะคะ
ใช่ค่ะ มีป้ายกล้องที่มีเครื่องหมายกากบาทอยู่ค่ะ
ห้ามแตะตัวเมดคุณหนูด้วยนะคะ
ใช่ค่ะ กรุณารักษามารยาทให้ดีด้วยค่ะ
เมดคุณหนูนำเมนูมาให้แล้วค่ะ
คารีและออมไรซ์เป็นเมนูยอดนิยมเลยค่ะ
ฉันขอสั่งออมไรซ์ค่ะ
เมดคุณหนูจะวาดรูปด้วยซอสมะเขือเทศให้ค่ะ
อยากได้รูปอะไรดีคะ
ขอลองขอรูปแมวที่น่ารักดูค่ะ
ขอโทษค่ะ รบกวนวาดรูปแมวให้หน่อยนะคะ
เมดคุณหนูวาดรูปเก่งมากเลยค่ะ
ก่อนกินได้ยินว่าต้องทำอะไรสักอย่างค่ะ
ใช่ค่ะ เราจะพูดคาถาที่ทำให้อาหารอร่อยด้วยกันค่ะ
คาถาเหรอคะ
พูดว่า 'อร่อยขึ้นเลย มอเอะ มอเอะ คิว' ด้วยนะคะ
จะทำท่าพร้อมกับเมดคุณหนูด้วยเหรอคะ
ใช่ค่ะ กรุณาทำท่าเป็นรูปหัวใจด้วยมือค่ะ
อายๆ หน่อย แต่จะลองทำดูค่ะ
พอได้ทำความเข้าใจแล้ว ก็ได้เวลากินกันค่ะ
รสชาติเป็นยังไงบ้างคะ
เป็นออมไรซ์ธรรมดา แต่รู้สึกสนุกและมีความสุขมากค่ะ
เวทีตรงนั้นคืออะไรเหรอคะ
พอถึงเวลา เมดคุณหนูก็จะขึ้นร้องเพลงและเต้นรำค่ะ
สามารถดูการแสดงสดได้ด้วยเหรอคะ
ใช่ค่ะ ถ้าซื้อตั๋มก็สามารถถ่ายรูปเชคกี้ด้วยกันได้ค่ะ
เชคกี้เป็นรูปถ่ายขนาดเล็กใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ เป็นที่ระลึกที่ดีมากเลยค่ะ
วัฒนธรรมโอตาคุของญี่ปุ่นลึกซึ้งจริงๆ ค่ะ
เป็นที่นิยมมากในหมู่ชาวต่างชาติ ดีใจที่วันนี้ได้มาเยือนค่ะ
ใช่ค่ะ เป็นความทรงจำที่แสนวิเศษเลยค่ะ